Wealth, fame, power...
Bogactwo, sława, władza...
Gold Roger, the King of the Pirates, obtained everything the world has to offer.
Oto człowiek, który ongiś zdobył wszystko, co było do zdobycia. Król Piratów, Gold Roger.
What he said in his final moments drove countless souls to the seas.
Słowa które wypowiedział przed śmiercią, skłoniły rzeszę ludzi do wypłynięcia w morze.
You want my treasure?
Chcecie moich skarbów?
Go ahead. Find it!
Nie ma sprawy. Szukajcie ich!
Everything is right where I left it!
Ukryłem tam wszystkie bogactwa tego świata!
People set their sights on the Grand Line in pursuit of their dreams.
W pogoni za marzeniami ludzie skupiają swój wzrok na Grand Line.
The world has truly entered the Great Pirate Era!
Świat zaprawdę wstąpił w Wielką Erę Piratów!
This is a small seaport village.
Oto niewielka portowa wioska.
And at that port, a pirate ship has been anchored for just over a year.
I w tym właśnie porcie od ponad roku stacjonuje pewien piracki statek.
An eastward wind passes through this peaceful village...
Wiatr wieje ze wschodu, w wiosce zaś panuje cisza i spokój...
Hey, Luffy! What are you trying to do?!
Hej, Luffy! Co ty znowu odstawiasz?!
I've had it! I'm not a little kid anymore!
Wcale nie odstawiam! I nie jestem już dzieckiem!
I'm gonna prove it to you!
Zaraz wam udowodnię!
Get on with it already... whatever it is you're up to!
Pewnie, dawaj... Cokolwiek sobie tam ubzdurałeś!
Ouch!
Aua!
You idiot! What'd you do that for?!
Ty kretynie! Po co to zrobiłeś?!
Guys! A toast!
Wznieśmy toast, psubraty!
To Luffy's guts and to another successful voyage!
Za odwagę Luffy'ego oraz za naszą następną wyprawę!
Ah, it didn't hurt one bit!
Mówię wam, nie bolało!
Liar. You can't pull dumb stunts like that.
Kłamczuch. Nie odstawiaj już takich numerów.
I'm not lying!
Ale ja nie kłamię!
I'm not scared of getting hurt!
Wcale a wcale nie boję się ran!
So, take me with you when you set sail!
Więc weźcie mnie ze sobą na następny rejs!
I wanna be a pirate too!
Też chcę zostać piratem!
Like you'd ever make it as a pirate!
Ty piratem? Już to widzę!
There's no use for a pirate that sinks like an anchor!
Nie ma użytku z pirata, który idzie na dno jak kotwica!
I'll be just fine if I don't fall overboard!
Wystarczy przecież, że nie wypadnę za burtę!
And I'm good at fighting too!
A poza tym jestem świetny w walce!
I've been training, so now my punches are like pistols!
Dużo trenowałem, więc moje ciosy są mocne jak pistolet!
Pistols?
Jak pistolet?
Oh, really?
Skoro tak mówisz...
What's that supposed to mean?!
Nabijasz się ze mnie?!
Luffy!
Luffy!
You're getting so worked up!
Co ty taki niemrawy?
Loosen up and have some fun!
Wyluzuj trochę i baw się z nami!
Yeah, that's what being a pirate's all about!
Właśnie! Na tym polega bycie piratem!
The sea is boundless!
Morze jest szerokie i głębokie!
There are tons of islands to explore!
Jest tyle wysp do zwiedzenia!
It's all about freedom!
Ale najważniejsza jest wolność!
Guys, stop filling his head with nonsense.
Chłopaki, przestańcie go nakręcać tymi bzdurami.
But it's all true!
Kiedy to sama prawda!
– Right?!
– Co nie?!
C'mon, Chief, why not take him on just one trip?
Szefie, a co nam szkodzi zabrać go w jeden rejs?
I'd second that.
Ja jestem za.
Sure, but one of you stays behind.
Dobra, to który zostaje w zamian za niego?
Good chat, kid! Let's drink!
No, dosyć gadania! Pora się napić!
Weren't you on my side?!
A co ze staniem po mojej stronie?!
Really, you're just too young, kid.
Prosta sprawa, po prostu jesteś za smarkaty.
Maybe I'll give you a chance in about ten years!
Poczekaj jakieś dziesięć lat, to może się zastanowię!
Shanks, you big jerk!
Niech cię, Shanks!
I'm not a little kid!
Wcale nie jestem smarkaty!
Hey, now. Simmer down.
No już. Po co te nerwy?
Here, have some juice.
Masz tu trochę soczku.
Oh! Thanks!
Oo! Dzięki!
See?! You are just a kid! Hilarious!
A nie mówiłem?! Jednak smarkacz! Ale heca!
No fair, Shanks!
To niesprawiedliwe, Shanks!
I'm so sick of this!
Mam już tego dość!
Luffy, try to understand where the chief is coming from.
Luffy, spróbuj zrozumieć, co czuje nasz szef.
The first mate!
Pierwszy oficer!
The reality is, he's the head of a pirate crew.
Prawda jest taka, że to jednak szef pirackiej bandy.
He knows better than anybody how tough and dangerous pirating can be.
Wie lepiej niż ktokolwiek inny, jak niebezpieczne może być piractwo.
You get it?
Rozumiesz?
He's not trying to dash your hopes.
On wcale nie próbuje cię zniechęcić.
No, I don't get it!
Nie, nie rozumiem!
Shanks just likes making fun of me!
Shanks po prostu lubi się ze mnie nabijać!
Look, an anchor!
Patrzcie go, kotwica!
See?!
Widzisz?!
I see you're having fun as usual.
Widzę, że ubaw jak zwykle.
Yeah, I just love teasing this kid.
A pewnie, uwielbiam dokuczać temu dzieciakowi.
Luffy, would you like something to eat too?
Luffy, może też coś przekąsisz?
Yeah! Put it on my treasure tab!
Tak! Zapisz mi to na mój zeszyt skarbów!
The treasure tab again?
Znowu na zeszyt skarbów?
That's fraud, you know?
To oszustwo, wiesz?
No, it's not!
Wcale nie!
I'll pay her back once I become a pirate and find some treasure!
Zapłacę jej za wszystko, jak już zostanę piratem i zdobędę te skarby!
I'm counting on it.
Mam taką nadzieję.
Shanks.
Shanks.
What's up?
Co jest?
How much longer are you gonna stay in this village?
Ile jeszcze zostaniecie w tej wiosce?
Let's see...
Pomyślmy...
After a couple more voyages, we'll leave this village for good and head north.
Jeszcze ze dwa lub trzy rejsy, a potem opuścimy tę wioskę i wyruszymy na północ.
A couple more voyages, huh...?
Dwa lub trzy rejsy, mówisz...?
So I gotta learn to swim before you leave!
To muszę się nauczyć pływać do tego czasu!
Sure thing.
Dobry pomysł.
Knock yourself out.
Powodzenia, młody.
Excuse us.
Wybaczcie nam.
So, these are "pirates."
Więc, to są ci "piraci".
Looks like a sorry bunch to me.
Co za żałosna gromadka.
We're mountain bandits,
Jesteśmy rozbójnikami z gór, ale spokojnie, nie przyszliśmy tu rozrabiać.
Sell us some booze.
Chcemy trochę gorzały.
My apologies.
Bardzo mi przykro,
I just ran out of alcohol.
ale alkohol właśnie mi się skończył.
Then what are these pirates drinking?
Zdaje mi się, czy ci piraci jednak coś piją?
Water?
Chyba nie wodę?
I'm afraid I served the last of it to them.
Obawiam się, że podałam im wszystko, co miałam.
I feel bad.
Co za przykra sprawa.
Looks like we drank the whole place dry.
Wygląda na to, że wypiliśmy całe zapasy tawerny.
Sorry!
Wybacz!
You can have this.
Możesz wziąć to.
It hasn't been opened yet.
Jeszcze nie otwarta.
Hey, wise guy.
Słuchaj, mądralo.
What do you take me for?
Za kogo ty mnie masz?
One bottle ain't even enough for a nightcap!
Jedna butelka nie wystarczy nawet na drinka przed snem!
The floor's all wet!
I cała podłoga mokra!
Take a look.
Lepiej spójrz.
My head's worth eight million berries.
Za moją głowę dają osiem milionów berry.
I've killed fifty-six people, all of 'em comedians like you.
Zabiłem pięćdziesiąt sześć ludzi. Wszyscy stroili takich ważniaków jak ty.
You'd better watch yourself.
Następnym razem sobie uważaj.
But we're mountain folk and you're seafarers; I doubt we'll see each other again.
Chociaż wątpię, że górscy rozbójnicy i morskie szczury znowu się spotkają.
Sorry about the mess, Makino.
Wybacz za ten bałagan, Makino.
Do you have a rag?
Masz może jakąś szmatkę?
No! Leave that to me!
N-Nie! Proszę to zostawić mnie!
Seems you like to clean.
Ktoś tu chyba lubi sprzątać.
Maybe you'll find this more fulfilling.
Może to zapewni ci trochę rozrywki.
Later, cowards!
Na razie, mięczaki!
Captain, are you all right?
Panie kapitanie, wszystko w porządku?
Yeah. No worries.
Pewnie. Nie przejmuj się.
Talk about lame, Chief!
Ale cię urządził, szefie!
He got you good!
Załatwił cię na cacy!
Why are you laughing?!
Czemu się śmiejecie?!
– Huh? – Oh...
– Hm? – Och...
That was so uncool!
To była beznadzieja!
Why didn't you fight back?!
Czemu się im nie postawiłeś?!
You can't call yourself a man or a pirate if you laugh after something like that!
Co z ciebie za facet albo pirat, skoro śmiejesz się po czymś takim!
I get where you're coming from, but he only got some booze on me.
Rozumiem do czego pijesz, ale on przecież tylko rozlał trochę alkoholu.
It's nothing worth getting mad over.
Nie ma co się wkurzać o takie błahostki.
Hey, wait, Luffy.
Hej, poczekaj no, Luffy.
Whatever! I don't wanna be a coward like you!
Mam dosyć! Nie chcę być takim tchórzem!
His arm stretched!
Ręka mu się rozciągnęła!
H-He didn't...!
O-On chyba nie...!
What's going on?!
Co to ma być?!
It's gone!
Zniknął!
– What?!
– Co?!
The Gum-Gum Fruit we stole off that enemy vessel!
Gum-Gumowoc, który złupiliśmy z tego wrogiego statku.
Luffy! Please tell me you didn't eat a fruit like this!
Luffy! Tylko nie mów mi, że zjadłeś owoc, który tak wyglądał!
I-I did...
Z-Zjadłem.
It tasted really bad.
Ale był ohydny.
That was the Gum-Gum Fruit!
To był Gum-Gumowoc!
It's a rare treasure of the sea known as a devil fruit!
Bardzo cenny morski skarb, jeden z diabelskich owoców!
You gain a rubber body after eating it, but you lose the ability to swim for life!
Twoje ciało zyskuje właściwości gumy, ale w zamian już nigdy nie możesz pływać!
What?! No way!
Co?! Nie może być!
You dumbass!
Ty kretynie!
Gimme a fish, fish shop guy!
Poproszę rybę, rybny staruszku!
Hey, Luffy!
Hej, Luffy!
I heard they sailed off without you again!
Słyszałem, że znowu wypłynęli bez ciebie!
I don't mind!
A co mi tam!
Becoming a rubber man is way cooler than going on some dumb trip.
Co ważniejsze, jestem człowiekiem-gumą, a to znacznie lepsze niż jakieś durne rejsy.
It's been a while since the captain and his crew set out to sea.
Minęło sporo czasu, odkąd pan kapitan z załogą wypłynęli w morze.
I bet you miss them.
Pewnie za nimi tęsknisz.
No way! They're still not off the hook!
Wcale! Jeszcze im nie wybaczyłem po ostatnim!
I can't believe I thought Shanks and his crew were awesome pirates.
Myślałem, że Shanks i jego załoga byli fajni, ale chyba się myliłem.
Really?
Tak myślisz?
I think it's much cooler to shrug it off and laugh after someone humiliates you like that.
Jak dla mnie o wiele fajniej jest wzruszyć ramionami i śmiać się z takich sytuacji.
Makino, you just don't get it.
Makino, ty po prostu tego nie łapiesz.
There are times when a man's gotta fight.
Są takie chwile, kiedy mężczyzna musi walczyć.
I guess I don't understand.
No tak, chyba nie rozumiem.
Hate to intrude.
Wybaczcie, że przerywam.
Those damn pirates ain't here today, huh?
Dzisiaj nie ma tych wstrętnych piratów, co?
We were in the area, so we decided to drop by.
Byliśmy w okolicy, więc postanowiliśmy, że wpadniemy.
Why are you standing there?!
Co tak stoisz jak kołek?!
Booze! Now!
Gorzały! Już!
Mayor, we have a problem!
Panie sołtysie, tragedia!
What's wrong, Makino?
Co się stało, Makino?
Luffy's in trouble with the mountain bandits!
Luffy ma kłopoty z górskimi rozbójnikami!
Let go! Dammit!
Puszczaj! Cholera!
Weird body ya got here...
Dziwne masz te ciało...
Apologize already!
Masz przeprosić!
What kind of creature is he?
Czym ty właściwie jesteś?
You dumb jerk!
Ty draniu!
Dammit! You're gonna pay!
Cholera! Zapłacisz za to!
He might fetch a good price.
Można by go opchnąć za niezłą sumkę.
How stubborn.
Co za uparciuch.
Brat!
Gnojku!
Did I say something to offend you?
Powiedziałem coś, co cię uraziło?
You did! Now apologize!
Tak! A teraz przepraszaj!
Get your foot off of me!
Zabieraj tę nogę!
Let the boy go!
Zostawcie chłopca!
I beg you!
Błagam was!
I have no intention of fighting you. If you allow it, I'll even pay you!
Nie chcemy kłopotów. Jeśli wam to nie przeszkadza, zapłacimy!
Spare the boy's life!
W zamian wypuśćcie chłopca!
Leave it to a senior citizen to know the ways of the world.
Dobrze gadasz, dziadek. Widzę, że wiesz jakie zasady rządzą światem.
But no.
Ale to nie wypali.
What?
Co?
It's too late for that now,
Już mu nie pomożesz.
not after he's pissed me off.
Nie po tym, jak mnie wkurzył.
No...
Nie...
I'm fed up with this rubber runt messing with me!
Mam już dosyć pyskowania tego żałosnego, gumowego gówniarza!
You're the bad guys here, you mountain apes!
Sami jesteście żałośni, wy górskie małpy!
Forget selling him.
Zapomnijcie o zarobku.
Let's just kill him!
Po prostu go zabijemy!
Luffy!
Luffy!
Please! Let him go!
Proszę! Wypuść go!
No one came to greet us at the port.
Nikt nie przyszedł nas przywitać w porcie.
So, this is why.
Więc, to jest powodem.
If it isn't those mountain bandits.
Czy to nie górscy rozbójnicy?
Captain!
Pan kapitan!
Luffy, I thought your punches were as strong as pistols.
Luffy, nie mówiłeś przypadkiem, że twoje ciosy są silne jak pistolet?
Shut up!
Cicho bądź!
So you pirates are still here, huh?
Więc piraci nadal tu są, co?
You'd best leave before you get hurt.
Lepiej odejdź, zanim komuś stanie się krzywda.
Any closer and you're dead meat, coward!
Jeszcze krok, a zaszlachtuje cię jak psa, mięczaku!
What are you, deaf?
A ty co? Głuchy?
I'll blow your head off!
Zaraz odstrzelę ci łeb!
You've drawn your pistol, so put your life on the line.
Skoro wyjąłeś pistolet, to stawiasz swoje życie na szali.
Huh? The hell do you mean?
Hę? Co ty tam bełkoczesz?
I'm saying those are for more than just threatening someone.
To nie jest zabawka, którą ot tak można sobie pogrozić.
N-Now you've done it!
T-Teraz się doigraliście!
These bastards fight dirty!
Ci dranie walczą nieczysto!
"Dirty"?
"Nieczysto"?
Cut the crap.
Nie żartuj sobie.
You think you're dealing with saints?
Myślicie, że macie do czynienia ze świętymi?
You're looking at pirates!
Może nie zauważyliście, ale jesteśmy piratami!
Shut up! This is none of your damn business anyway!
Zamknij się!
Listen, bandits.
Posłuchajcie, rozbójnicy.
Whether I'm doused in alcohol or covered in food,
Możecie nas oblewać gorzałą, obrzucać jedzeniem,
most of the time, I'll just laugh it off.
po prostu skwitujemy to śmiechem i zapomnimy o sprawie.
But know this!
Jednak zrozum!
No matter the reason...
Nieważne z jakiego powodu...
if you hurt my friends, you'll pay dearly!
ale jeśli krzywdzisz moich przyjaciół, to drogo mi za to zapłacisz!
Shanks...
Shanks...
Pay dearly, huh?!
Drogo zapłacę, co?!
Lousy pirates! Kill 'em, men!
Parszywi piraci!
I'll handle this. Piece of cake.
Zostaw to mnie.
Come on! Bring it!
No dalej! Dawaj!
That burns!
Parzy!
Don't get cocky, bandit.
Nie bądź taki zuchwały, zbójaszku.
If you wanna fight us, at least bring a battleship.
Jak chcecie z nami walczyć, to lepiej skołujcie sobie okręt.
So strong!
Co za siła!
Unbelievable...
Niesamowite...
Wait! Hold on! The kid attacked us!
Chwila! Poczekajcie!
You're a wanted man, aren't you?
Nie zmienia to faktu, że jesteś poszukiwany.
A smokescreen!
Zasłona dymna!
Come with me, brat!
Idziesz ze mną, gnojku!
Let me go! Let me go!
Puszczaj! Puszczaj!
Luffy!
Luffy!
Crap! I let my guard down! He got Luffy! What do we do, guys?!
Cholera! Opuściłem gardę! Luffy zniknął! I co teraz?!
Quit freakin' the hell out, Chief!
Uspokój się szefie, nie wariuj tak!
If we all look, we'll find him in no time!
Razem znajdziemy go w try miga!
I can't believe this guy...
Nie mogę z tego gościa...
I made a clean getaway!
No to mi się udało!
I got no use for you anymore!
Nie mam już z ciebie pożytku.
You bastard–
Ty draniu–
So long!
Żegnaj!
Dammit! Dammit!
Cholera! Cholera!
I couldn't land a single hit on those scumbags!
Nawet nie dałem rady przywalić tym draniom!
You see the looks on those pirates' faces?!
Widzieliście gęby tych piratów?!
Pirates ain't nothin' but cowards. All bark and no bite.
Piraci to nic więcej jak mięczaki.
Cut it out!
Przestań!
Stop making fun of Shanks and his crew!
Nie nabijaj się z Shanksa i jego załogi!
Calm down, Luffy!
Uspokój się, Luffy!
Stupid brat.
Głupi gnój.
Wh-What the hell?!
C-Co to?!
Help!
Pomocy!
It's gonna eat me!
To mnie pożre!
Shanks...
Shanks...
Get lost!
Spadaj stąd!
I'm in your debt, Luffy...
Jestem twoim dłużnikiem, Luffy...
Makino told me everything.
Makino opowiedziała mi o wszystkim.
You stood up for us.
Postawiłeś się w naszej obronie.
C'mon, don't cry!
No już, nie płacz!
You're a man, right?
Jesteś facet, prawda?
But... Shanks...
Ale... Shanks...
Your arm!
Twoja ręka!
It's only an arm. No big deal.
To tylko ręka. Nic wielkiego.
I'm just glad you're not hurt.
Grunt, że nic ci nie jest.
Luffy finally understood the reason Shanks never took him on a voyage.
Tak oto Luffy zrozumiał, dlaczego Shanks nie chciał zabrać go w rejs.
The sea was dangerous, and he was powerless.
Morze jest okrutne, a człowiek jest wobec niego bezradny.
But more importantly, he discovered Shanks' greatness.
Ale co najważniejsze, zrozumiał prawdziwą wielkość Shanksa.
He aspired to become a man like him one day.
Postanowił, że kiedyś też chciałby być taki jak on.
Shanks, you're not coming back?
Shanks, to prawda, że już nie wrócicie?
Nah.
Tak.
We were able to stay awhile, but it's time to part ways.
Spędziliśmy tu sporo czasu, ale już czas ruszać w drogę.
Right.
Racja.
I'm not gonna ask you to take me this time.
Nie będę już prosić, żebyście mnie zabrali.
I've decided to become a pirate on my own!
Postanowiłem, że sam będę piratem!
I wasn't gonna take you anyway!
I tak bym cię nie zabrał!
You'll never make it as a pirate!
Ktoś taki jak ty nigdy nie zostanie piratem!
Will too!
Zostanę!
Someday, I'm gonna gather a crew every bit as good as yours.
Któregoś dnia zbiorę załogę tak świetną jak wasza.
We'll find the world's greatest treasure...
Znajdziemy największy skarb całego świata,
and then I'm gonna be King of the Pirates!
a potem zostanę Królem Piratów!
Oh?
Ach tak?
You're gonna surpass us, huh?
Więc nas przewyższysz, co?
In that case...
W takim razie...
I'll leave this hat with you.
Zostawiam ci ten kapelusz.
It means a lot to me.
Jest dla mnie bardzo ważny.
Come bring it back to me someday...
Pamiętaj, aby mi go oddać...
once you've become a great pirate!
jak już zostaniesz wielkim piratem!
He's got quite a future.
Czeka go wielka przyszłość.
Yeah, he's exactly like the kid I used to be.
Tak, jest zupełnie, jak ja za młodu.
Set sail!
Stawiać żagle!
The boy's adventure would begin a decade later from this very port.
I tak oto dziesięć lat później przygoda chłopca zaczyna się w tym samym porcie.
Well, Mayor, he's finally off.
W końcu wyrusza, prawda, sołtysie?
He's disgracing our village by becoming a pirate!
Przynosi hańbę naszej wiosce, zostając piratem!
What a nice day to set sail!
Piękny dzień, by wyruszyć w rejs!
What the...?
Co jest...?
If it isn't the Lord of the Coast. You don't know who you're messing with.
No proszę, władca okolicznych wód. Chyba nie wiesz, z kim zadzierasz.
Check out this technique ten years in the making!
Pokażę ci technikę, którą ćwiczyłem dziesięć lat!
Gum-Gum...
Gum-Gumowy...
Pistol!
Pistolet!
That'll teach you! Damn fish!
To cię nauczy, głupia rybo!
Alright! Let's go!
No to w drogę!
I'm gonna be...
Zostanę...
King of the Pirates!
Królem Piratów!
Monkey D. Luffy Village Boy
Monkey D. Luffy Chłopiec z wioski
"Red-Haired" Shanks Pirate Captain
"Rudowłosy" Shanks Kapitan piratów
Ten Years Later
Dziesięć lat później
Co
Ws
me
ka
ab
kuj
oa
na
rd
po
and
kł
br
ad
ing
i
a
za
lo
bie
ng
rz
all
ze
yo
so
ur
bą
ho
w
pe
szy
s
st
and
kie
dr
ma
ea
rz
ms
en
I
ra
kn
zem
ow
zn
t
aj
og
dzie
et
my w
he
szy
r
st
we
ko,
'l
cze
l
go
fi
tak
nd
bar
e
dzo
ve
pra
ry
gn
th
ie
in
my.
Go
Mam
t
tro
so
chę
me
gro
c
sza
ha
w
ng
kie
e
sz
to
eni,
a
mo
nd
że
m
ch
ay
ce
be
sz
y
być
ou
mo
w
im
an
przy
na
ja
b
cie
e
lem?